♪ ♪
タリア：こんにちは、私の名前はタリアで、アップルデザインチームのデザイナーです。
すぐに、新機能とアップデートに飛び込みますが、まず、まだ見ていない場合は、昨年のWWDCのビデオを必ずご覧ください。
これは、あなたがスピードアップし、今年の予定に備えるのに役立つ良いリソースです。
今日は、今年導入した素晴らしい新機能であるアニメーションについてお伝えできることをとても楽しみにしています。
アニメーションのために描くとき、いくつかのテクニックを調べます。
最後になりましたが、新しいシンボルの最新の追加をすべてご案内します。
アニメーションを始めましょう。
導入以来、SFシンボルは、開発者とデザイナーがすべてのAppleプラットフォームで調和のとれた一貫したユーザーインターフェイスを作成する方法を変革してきました。
この進化は、一連の重要なアップデートによって特徴付けられています。
当初、SFシンボルはモノクロシンボルを特徴としていました。
これらは一貫性を提供し、親しみやすさを生み出しました。
2021年、SFシンボルは、階層、パレット、マルチカラーの追加レンダリングモードを提供することで、非常に汎用性が高まりました。
そして昨年、2022年に可変色が導入され、シンボルが異なる強度レベルを伝えたり、時間の経過とともにシーケンスを伝えたりできるようになりました。
SFシンボルは、機能的で視覚的に魅力的で魅力的なユーザーインターフェイスを作成する必要性に動機づけられて、シンボルをより表現力豊かにすることを常に目指してきました。
だからこそ、インターフェースに活力、動き、ダイナミズムを加える新しい方法であるアニメーションを紹介できることを嬉しく思います。
それぞれが独自の特性を持つ、さまざまな設定可能なアニメーションプリセットのコレクションから選択できます。
これらは、すべてのシンボル、すべてのスケール、およびすべてのレンダリングモードで機能し、シンボルをこれまで以上にカスタマイズ可能にします。
ライブラリのさまざまなプリセットを見る前に、知っておくべき概念がいくつかあります。 いくつか注意してください。
まず、シンボルレイヤーとアニメーションの関係の概念があります。
簡単なリマインダーとして、ライブラリ内の各シンボルには、それを定義する統一されたレイヤー構造があります。
レイヤーが正しい順序で配置されていることを確認することは、色がどのように適用されるかを判断するのに役立つため、重要です。
ご想像のとおり、レイヤーはシンボルがどのようにアニメーション化されるかにも重要な役割を果たします。
デフォルトでは、シンボルはレイヤーごとにアニメーション化されます。
これは、各レイヤーが一度に1つずつアニメーション化し、シンボルの振り付けが明確で正確な動きを持つことを意味します。
一方、すべてのレイヤーを一度に移動することを好むシナリオがあることがわかった場合は、シンボル全体をアニメーション化することを選択できます。
次に、アニメーションにおける空間の概念があります。
この空間は、シンボルが動きが適用されたときに奥行き感を作り出すために使用する次元を指します。
これらの飛行機は見えませんが、シンボルがどのように動き、相互作用するかを理解するのに役立ち、アニメーションをより魅力的に感じさせます。
では、これらの平面をこのように視覚化しましょう。中央の平面は、3次元空間の中央に位置する平面です。
この平面は、シンボルの位置決めと移動の基準点です。
フロントプレーンは、視聴者に最も近いプレーンです。
この平面に配置されたシンボルは大きく表示されます。
そして、バックプレーンは視聴者から最も遠いです。
この平面は、シンボルが相互作用する寸法の範囲を定義します。
この平面のシンボルは小さく見えます。
シンボルは、方向性に基づいてこれらの平面を使用します。
アニメーションの種類によっては、シンボルは上下、上下、上下など、さまざまな方法で平面を移動したり、視聴者の視界から完全に消えたりすることさえあります。
これらのアイデアを念頭に置いて、新しいアニメーションライブラリを見てみましょう。
このライブラリはユニークなプリセットで構成されており、それぞれが設定可能です。
出現、消失、バウンス、スケール、パルス、可変色、置換があります。
彼らについてもっと学びましょう。
出現と消滅から始めましょう。
Appearアニメーションは、インターフェイスにシンボルが導入されたときに使用されます。
要素が徐々に視界に現れ、シンボルを明らかにし、注目を集めるときの視覚効果です。
一方、DisappearはAppearの反対であり、シンボルがインターフェイスから削除されたときに使用されます。
これは、削除または削除された要素について人に通知する必要がある場合など、視覚的なフィードバックを提供するのに役立ちます。
次はバウンスです。
このタイプのアニメーションは、オブジェクトの跳ね返りをシミュレートする高速で弾性のような動きによって特徴付けられ、さまざまな方法で適用できます。
シンボルとのやり取りが成功したことを人に知らせたり、行動が行われたことを知らせたりすることで、フィードバックを提供するのに役立ちます。
シンボルが伝えようとしている概念を強化し、より遊び心のあるものに見せることができます。
または、エネルギーの感覚を作り出し、シンボルをよりインタラクティブで魅力的に感じさせることもできます。
この例を見てみましょう。
このスライダーは、左側の最小レベルから右側の最大レベルまで、明るさレベルの連続範囲を表します。
スライダーの両側のシンボルsun.minとsun.maxは、その機能を視覚的に伝えるのに役立ちます。
したがって、スライダーを右端までドラッグすると、バウンスアニメーションが行われます。
これは、画面が最大輝度レベルに達したことを知らせる、視覚的なフィードバックを提供する素晴らしい方法です。
次はスケールです。
スケールアニメーションは、シンボルのサイズを変更したり、サイズを大きくしたり、スケールアップしたり、サイズを縮小したり、縮小したりして、視覚的なフィードバックを提供します。
この効果は、アクションが行われたことを確認したり、その重要性を強調することでシンボルに注意を引くことができます。
たとえば、シンボルは元のサイズに戻る前に少しの間サイズを大きくし、シンボルとの相互作用が認められたという視覚的なフィードバックを与えます。
一方、シンボルが縮小してから元のサイズに戻ると、押されているような印象を与えます。
これは物理的なボタンの動作を模倣し、アクションが認識されたときに理解するのに役立ちます。
これは、人の行動に応じて、インターフェイスをより触覚的な感触にしたい場合に最適です。
スケールアニメーションの使用例を見てみましょう。 スケールアニメーションの使用例を見てみましょう。
人がフォルダの上にカーソルを合わせると、スケールアニメーションが行われ、シンボルのサイズが大きくなります。
このアクションはスケールアップされた状態で持続し、シンボルに焦点を与えるのに役立ちます。
次のシンボルに移動すると、同じアニメーションが行われ、フォーカスがフォルダから離れてリストに移動します。
いつバウンスとスケールのどちらかを選ぶのが最善か疑問に思うかもしれません。
バウンスは、アクションが発生したこと、またはアクションを実行する必要があることを伝えます。
一方、スケールは、アイテムが選択されたときに焦点やフィードバックを提供することができます。
それに加えて、この効果もステートフルであり、効果が削除されるまでスケーリングされた状態が持続することを意味します。
さて、その不透明度を変えることによって進行中の活動を伝えるアニメーション効果であるパルスについて学びましょう。
シンボルのデザインに応じて、パルスはシンボル内のレイヤーの使用を実際に利用し、伝えようとしているアイデアを強化することができます。
この例を一緒に復習しましょう。
このシンボルは、画面を共有している人を表しています。
セッション中に進行中の活動を微妙に伝えるために、シンボル全体を脈打つことを選択できます。
または、この機能を最大限に活用するために、画面を表す形状のみをパルス化し、アクションが行われている間、より明確で正確な情報を提供することができます。
これは文脈の例です。
シンボルパルスを持つことで、画面共有のアイデアを強化する方法がわかります。条件が満たされるまで継続的に再生されている間、進行中の活動を伝えるのに役立ちます。
この場合、FaceTime通話が終了したとき。
次に、可変色を見てみましょう。
先に見たように、可変色はさまざまなレベルの強度を伝え、時間の経過とともに変化するシンボルの状態を伝えるために色に依存しています。
今年、可変色はまた、機能を表現する2つの異なる方法を持つアニメーションライブラリの一部です。
1つは累積的で、もう1つは反復的です。
累積的なレイヤーは、以前の状態を維持しながら、レイヤーを次々に強調表示します。
このアニメーションは、ワイヤレス接続を可能にするWi-Fiシンボルを表す素晴らしい方法です。
一方、反復的には、レイヤーを順番に強調表示しますが、一度に1つずつ強調表示します。これは、利用可能なネットワークを検索するWi-Fiシンボルを表す効果的な方法です。
メニューバーのこの例を見てください。
反復効果はWi-Fiシンボルに適用され、それに加えて、可変色を選択するときに選択できる別のタイプの構成である反転オプションがあり、強調表示されたレイヤーを元のポイントに反転させ、アクションが中断されるまで、すぐにシーケンスをもう一度開始します。
そして最後に、置き換えがあります。
Replaceは、あるシンボルが別のシンボルと交換されるアニメーションの一種で、シンボルの状態の変化を伝えるために使用され、機能のシフトを示します。
どのシンボルを置き換えるか、どのシンボルを置き換えるかを決めることができます。
他のすべてのプリセットと同様に、Replaceは、デフォルトであるレイヤー、またはシンボル全体でシンボルをアニメーション化できます。
それに加えて、方向性の概念があります。
ダウン/アップがあります。
では、アニメーションを少し遅くして分析してみましょう。
シンボルは下向きに移動し、視界から消え、続いて新しいシンボルが上向きの動きで現れます。
これにより、2つのシンボル間のスムーズな移行が作成され、通常は人の入力に従って、一方が動的な方法で他方のシンボルに置き換えられます。
方向性の使用のもう1つの例は、Up/Upです。
速度を下げましょう。
シンボルは上向きに移動し、視界から消え、その後、安定した上向きの動きで現れる新しいシンボルが続きます。
これにより、前進の感覚が生まれ、シームレスに展開するイベントを表現することができます。
別の例を次に示します。再生シンボルと対話してアクションを開始すると、すぐに一時停止シンボルに移行し、一時停止が次に利用可能なアクションであることを意味します。
このインターフェースの3つの主要なシンボルを詳しく見てみましょう。
これらは、取り消し矢印、やり直し矢印、および貼り付けアクションを表すクリップボードを持つドキュメントのシンボルです。
これらのシンボルに注意してください。
「こんにちは」という単語を選択すると、いくつかのシンボルはすぐに他のシンボルに置き換えられます。
今、私たちはカットを表すハサミとコピーを表す文書を持っています。
これは、単語が選択された後に実行できる次の利用可能なアクションを理解するのに役立ちます。
これらの新しいプリセットはすべて、人とインターフェイスの間のコミュニケーションツールとして機能し、ユーザーエクスペリエンスを向上させる上で重要な役割を果たしますが、経験が圧倒的なものにならないように、注目を集めるアニメーションと機能的なインターフェイスの間の適切なバランスを達成することに取り組むことが重要です。
したがって、常に機能に優先順位を付け、意図した目標を念頭に置いてください。
アニメーションの導入に伴い、独自のシンボルを設計する際に精通する必要がある描画のいくつかの側面があります。
昨年、私たちは全体の形を持つシンボルを描く新しい革新的な方法を導入しました。
これは、シンボルが追加のレイヤー情報を持っていることを意味し、カスタムシンボルの設計と描画を以前よりも迅速かつ簡単にします。
一緒に例を掘り下げてみましょう。
私は子供たちが芸術的なスキルを磨くことを奨励するアプリに取り組んでいます。
このキャンディベアは子供たちが色について学ぶのを助けるので、タスクが達成されるたびに、シンボルをバウンス効果でアニメーション化したいと思います。
これは、子供と関わりながら継続的な学習を促進する素晴らしい方法になります。
このシンボルをデザインするために私が取ったステップを見てみましょう。
シンボルは本質的にベクトル図面です。
したがって、これを作成するには、完全に囲まれた形状としてパスを描き、クマの体、顔、耳を描くことでシンボルのデザインを定義します。
次に、その足といくつかのオフセットパスを描画し、消去レイヤーとして使用します。
シンボルをどのように移動するかを視覚化する必要があるため、この場合、足と消去レイヤーの両方が別々のレイヤーとして前景になります。
そうすれば、アニメーションに深みを加え、シンボルをよりダイナミックにすることができます。
そして、私たちのデザインは準備ができています。
次に、SFシンボルアプリに持ち込みます。
ここでは、描画または消去のいずれかでレイヤーに注釈を付けます。
ドローでは、選択したレイヤーはパスを描画し、消去は選択したレイヤーのパスを削除し、シンボルのレンダリング方法に影響します。
このように記号に注釈を付けることで、望ましい結果が得られます。
次に、マルチカラーの注釈に楽しい色を選びましょう。
それはそれに遊び心のあるタッチを与えるでしょう。
ところで、SFシンボルアプリと独自のアニメーションシンボルの作成方法についてもっと知りたい場合は、ポールの講演「アニメーションシンボルを作成する」をチェックすることを強くお勧めします。
彼は共有するいくつかの素晴らしい洞察を持っています。
私たちのシンボルに戻ります。
さまざまなアニメーションプリセットで、実際に見てみましょう。
詳細を確認できるように、速度を少し遅くしました。
シンボルの追加パス情報を表示することで、シンボルが動いているときにトランジションが素敵でスムーズであることを確認できます。
これは、以前は部分的に隠されていた図形の一部を見るのに役立ちます。
消去レイヤーを使わなくてもシンボルをアニメーション化できますが、ご覧のとおり、大きな違いがあります。
レイヤーを消去してシンボルを描くと、シンボルの振り付けが改善され、正確で正確な動きが得られます。
一方、消去レイヤーのないシンボルは、静的状態ではうまく機能するかもしれませんが、動いていると深みと活気が失われます。
それは、形が一緒にスムーズに流れないからです。
彼らは継続性と結束力に欠け、圧倒的な視覚体験を生み出しています。
レイヤーを消去して描画するこの方法で本当に強力なのは、描画と補間の過程でそれほど複雑ではないステップに対処しなければならないため、より速いだけでなく、アニメーションの可能性を最大限に引き出す最も効果的な方法です。
また、カスタムシンボルでアニメーションを使用する予定がある場合は、必ず確認してください。
シンボルが動いているときに必要に応じて実行されない可能性があるため、パスを調整する必要があるかもしれません。
次に、SFシンボルライブラリに新しく追加されたものをいくつか見てみましょう。
ステアリングホイール、カーシート、着席フィギュアなどのシンボルで自動車カテゴリーを拡大しました。
そして、アーケードコンソール、アーケードスティック、さまざまな種類のボタンなど、ゲームカテゴリに新しいシンボルがあります。
さまざまな種類のEVプラグを表す新しいシンボルがあります。
また、月の出、月の入り、虹などの新しい天気のシンボルも設計しました。
そして、私たちはから選択する多くの新しいオブジェクトを持っています。
700以上の新しいシンボルがあり、SFシンボルは5,000以上のユニークなシンボルのライブラリとなっています。
新しい追加と素晴らしいアニメーションプリセットについてすべて知りたい場合は、developer.apple.com/sf-symbolsでSFシンボルアプリの新しいベータ版を見つけることができます。
SFシンボル5では、シンボルは表現力の新しい次元に到達します。
本日はご参加いただきありがとうございます。
SFシンボルの新機能について学ぶことを楽しんだことを願っています。